مردم را ارشاد کند و اسلام را معرفی کند
محبت کنید، کمک کنید
اینکه احوال فامیل را خبر داشته باشد
دغدغه مشکلات و گرفتاری‌های فامیل را داشته باشد
آدم بخیل و اینکه کمک کسی نکنید
وقتی بخیل خبر نمی‌گیرد دیگه
بیشتر خوندیم از آقای مام صادق سلام الله
البخیل من بخیل بسلام
یه از آقای رسول الله صلی الله و سلامه علیه گذاره شده
این ابخلن ناس من بخیل بسلام
خب این بره چی بگه بفرکم و مامیلشی
درست بفرمایید
بله
چطباز باشه هرفهی باشه
بخواد بره تازه گیرش بیاد
بره سر سفره اون‌ها که بلکه برا خودش
از جیب خودش غرق نکنه
و از خرچ که از کیسه مهمان بود
حاتم تایی شدن آسان
بله اگه آدم اینجوری ورود میکنن دیگه
اهل سلیل هم نیستن
اینم نگاه عادی مادی
همه فهم
اما یاداوری ارز کنم
بخل خودش قطع رحمه
بخل خودش غیچیه
یه چاقوه
یه چیز تیزه
دست یه آدم بی تشخیص
به نام بخیل
درست بفرمایید
که رابطه خودش رو با جاهایی که باید
به درستی رابطه داشته باشه قطع میکنه
آدم های بخیل
با همین غیچی و چاقو و تیغه
بخل رشته ی رحمت
و نخ تسبیح محبت
رو تو اون روابط باره میکنه
تو جریان عادی
فامیل
سببن و نسبن
فامیل سببی و نسبی
و من چیزی که برام خیلی مهمه
و نظرم اینه که بسیار اهمیت داره
آدم با بخل
چون رفته سراغ رزیلت
عملا
رشته ی رابطهش با فزیلت قطع شده
قطع رحم اتفاق افتاده
قطع رحمت اتفاق افتاده
درست بفرمایید
هرکس سراغ رزیلت بره قطع رحم
هرکس
خیلی مهمه
هرکس سراغ هر کار بدی بره قطع رحم
رشته ی ارتباطی خودش رو
با موتن فزائل
و هزارات معصوم
و خدای متعالقهت میکنه
بخل
از جمله اینجا
بخل قطع سلی رحم با محمد آل محمد
انا و علی
یون عبا و ها زهلوم
من و علی پدران این امتیم
همه یه هزاراتم هستم
ما کهی به شما گفتیم بخل
بچه هایی که گوش به حرف پدر و مادرشون ندن
به بزرگانشون ندن
ما گفتیم برید سراغ بخل
ما که به شما گفتیم اهل انفاق باشید
شما قطع رحم کردید
ارتباط شما با ما
ارتباط شما
با خود انفاق بود
قطع رحم کردید
و همین که رفتید سراغ بخل
معلوم میشه که
آدمی هستید که
هر رزیلتی تکرار میکنم
هر رزیلتی اینجا
اینجوریه
اگر با این نگاه که یه قدری امیخ
به بعضی از گزاره های دینی
و روایی نگاه کنیم
میبینیم گایی و غاد
تو روابط بیرونی و خانوادگی
اگر یه وقتی قطع رحمی
اتفاق میفته یاد از خوش
مسئله میشه
یه سری به بعضی از خصوصیاتمون بزنیم
که ما از فضائل
کجا کم گذاشتیم
که رزائل اومد نشست
خودش رو اینجوری نشونداد
چون خودم رو در راه
محمد آل محمد خرج نکردم
قاعدتا باید در راه
رزائل و دشمنان اهل بیت
خرج بشم از جمعه در راه
رزیلت های اخلاقی
در بخل
اینجوریه دیگه روایت خودش رو باید
اینجا نشون بده
و از سر و غقوبت هشتم
دوری از خدا
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه
فرمودن البخیل و بعیدون من الله
هرازی که الان
چند دقیقی قبل خدمتون داشتم
الان با این روایت بیشتر خودش رو
قاعدتا باید نشون بده
جانم فدای محمد
و آل محمد
خدا این انفاق رو از ما بپذیره
دلم هوای تو دارد
هوا اگر بگذارد
سرم براه تو باید
خطا اگر بگذارد
اگرچه رفتز سالم
هنوز فکر به سالم
فنا اگر بپذیرد
بقا اگر بگذارد
آقا رسول الله صلوات الله
و سلامه علیه فرمودن
بخیل از خدا دوره
خدا خیر محزه
کل الخیره تن از ظل پیدا کنه
بیاییم توی حوزه
اخلاق و فضائل
بخواد خودش رو نشون بده
توی انفاق نشون بده
ما تعبیر داشتیم خدای انفاق
و از اون طرف شیطان
اگر بخواد بروز کنه
اگر بخواد خودش رو
نشون بده از جمله در بخو
نشون بده آدمی که
شیطان ملعونه
درات بفرمد ملعون یعنی چی؟
دور از رحمت خدا
و بیان آقا رسول الله
البخیل و بعید من الله
آدم بخیل شیطانه
ملعونه
خدا بدادم برسه
خیلی متکرم
آدم بخیل
هم خودش فحاش میشه
هم باعث زیاد
فحاشی و فوش در جامعه میشه
آدم بخیل
آبروش خیلی راحت از بین میره
قاطع رحم هست
و یک تعبیر کلی رو هم
استادفالله اینجا برای ما گفتن
که هر کس سراغ رزیلت بره
قاطع رحمه
آدم بخیل
از خدای تولک و تعالی دور میشه
از رحمت خدا دور میشه
و به نوعی آدم بخیل
ملعون خداست
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
و حدتک علامه طوله
و من تهدد طراعی
السدیق شهید
سلاه کثیره تامت
داکیه تامت
متواسلتا متواسرتا مترد خیلی
که از غلمه سلیت علی حدن من اولیناهی
بسیار لذت بخش هست لحظات همراهی شما
عزیزان و فرهیختگان و ممنونیان
مردم خوب ایران با رادیا معارف
ما افتخار میکنیم همراهی شما عزیزان رو
و در خدمتون هستیم برنامه گنج سعادت رو تقدیم اتون کردیم
اما برنامه بازتاب آماده پخش هست از این لحظه
دوت میکنم شما عزیزان رو که این برنامه رو از پخش شبکه رادیای معارف همراهی بفرمید
موسیقی
قبلم اینقدر از مردم نمیترسیم مردم ترس نداره گناه ترس از مرد میره
و هر مسیبتی به شما رسد به خاطر دستاورد شماست و بسیاری از خطاهای شما را میبخشد
موسیقی
بازتاب
این جهان کوه هست و فعل ما ندا
سوی ما آید نداها را سدا
بسم الله الرحمن الرحیم
دوستان سلام با برنامه دیگه از مجموع برنامه های بازتاب خدمتتون رسیدیم
انشاءالله که تا پایان برنامه همراه ما باشین و بتونیم برنامه مفیدی رو
تقدیم حضورتون کنیم
همونطور که میدونین برنامه بازتاب در باری اعمال انسان و بازتاب اون اعماله
بخش اول صحبتهای حجت الاسلام و المسلمین محمد باقریان آماده پخشه که در باری حسنه و اهل نیکی بودنه
و این که چه چیزهایی به عنوان حسنه به حساب میاد رو با هم میشنویم
بسم الله الرحمن الرحیم
محبات با بازتاب های راه بردی بود
یکی از مواردی که مربوط به بازتاب راه بردی یعنی اون چیزهایی که مربوط به پیش برد انسان
و یا مواردی که موجب میشد که انسان از این مسیری که باید درش حرکت میکنه
روبه اقب بره بحث عنوان پاداش نیک هست
ما بحث توفیق یاری رسوندن
سلب توفیق
سلب نعمت
به این مسائل پرداختیم
در این برنامه میخواییم در ارتباط با یکی از اناوینی که مربوط به بازتاب راه بردی هست
رو خدمت شما عزیزان مطرح بکنیم
تحت عنوان پاداش نیک
ما در قنوتمون معمولا این دعا رو میگیم
ربنا آتناف دنیا حسنه تم و فیل آخرت حسنه
این پاداش نیک رو که خداوند به بندگانش میده
این میتونه به عنوان راه برد و پیش برد انسانه
انسان به سوی اهدافش باشه
حالا ما چه کار کنیم
چه رفتاری از خودمون بروز بدیم
تا مشمول این پاداش نیک و حسنه بشیم
در چند جای قرآن به این مسئله اشاره شده
یک آیه سی سوره نحل
و نیز آیه ده سوره زمر میباشد
که در قسمتی از این آیه این عبارت اومده که
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
للذین احسنون
فی ها ذه دنیا
حسنه
کسی که در این دنیا به نیکی رفتار میکنه
احسان میکنه
نیکی میکنه
خداوند به اون پاداش نیک میده
در همین دنیا
البته حالا بگیم
للذین احسنون
فی ها ذه دنیا
حسنه
یا بگیم
للذین احسنون
فی ها ذه دنیا
حسنه
بردر هر دو سورت این مسئله رو مطرح میکنه
که کسی که اهل احسان باشه
اهل نیکی
کردن باشه اگر حسنه
میخواد باید کارش
هم حسن و نیکی
باشه احسان بکنه
اگر ما نسبت به دیگران
نیکی بکنیم
خداوند در دنیا به ما حسنه
میده حالا من به این مسئله
که حالا چه چیزی را حسنه
میگن و چرا ما
این رو به عنوان باستاب راه
بردی در نظر گرفتیم خدمت شما
عزیزان مطالبی رو
مطرح میکنم که چه چیزهایی
در لسان روایات
و در کلام مفسران
به عنوان حسنه و پاداشه نیک
شمورده شده
و قینا
عزیزان
بکنه
و قینا
از این کارشناسی برنامه امروز
این مسئله مطرح شده
که دعوت میکنم
بشنبیم
, احل احسان و کار نیک باشید
باید احسان بکنید
باید کار نیک انجام بدید
در آیات دیگری
به این مسئله
به گونه دیگه بحث احسان کردن
بحث نیکی کردن رو
مطرح کرده
و مقدار این پاداش رو
مقدار حد اقل این پاداش رو
بیان کرده
شما نگاه کنید در آیه
صد و شست سوره انعام
آیات هشتاد و نوه سوره نمل
آیه هشتاد و چار
سوره قصص
به این مسئله اشاره کرده
که میفرماد
من جا عبل حسنت فلهو عشر امثالها
یا من جا عبل حسنت فلهو خیر منها
کسی که
کار نیکی رو به جا بذاره
خداوند بهتر از اون رو بشمیده
یا اگر کار نیکی انجام بده
حد اقل
خداوند میفرماد ده برابر رو
بش پاداش میده
در این آیه
مقدار کار نیک رو
هم اومده بیان کرده
که در برابر کار نیک
خداوند چند برابر
این از کرامت و
بزرگواری خداوند هستش که
میفرماد که جزا و سیعتن
سیعه اگر
کار بدی انجام دادید خداوند
یک بار انسان رو
یا یک چوب به انسان میزنه
اما در برابر
کار نیکتان حد اقل
خداوند ده برابر اون رو به انسان
میده این فلهو خیر منها
یا فلهو عشر امثالها
خداوند ده برابر بهش میده
یا کسی که به طور مطلق
اونجا فرمود کسی که کار نیک انجام بده
در این دنیا ما بهش حسنه میدیم
اینها
باستاب شامل دنیا و آخرت میشه
مثلا نگاه بکنید
نمونه از کار نیکی
که ما میتونیم از روایات
استفاده بکنیم
حضرت به این آیه استناد میکنه
در ارتباط با این که مربوطه به دنیاست
این هست
مثلا امیر المومن علیه السلام
میفرماید ایکی از کار نیک
بسه رفتن به نماز جمعه است
میفرماید هر که قبل از امام
به نماز جمعه برود
و با سکوت و آرامش
اونجا بنچینه و نماز رو
به جا بیاره این عمل
کفاره گناهان
این شخص میشه تا ده روز بعد
یعنی اگر ما نماز جمعه بیدیم
این کار نیک ما
کفاره گناهان ما تا ده روز بعد
میشه چرا حضرت میگه
چون خداوند فرموده
من جا عبل حسنت فلهو اش رو ام سالها
تو یک نماز به جا بردی
کار نیک انجام بدید خداوند ده برابر
اون رو به شما پاداش میده
بنابراین بیبینیم که
خداوند در همین دنیا
به کسانی که کار نیک انجام میدن
کار نیک متفاوته
شما حد اقلش ده برابره
این رو بدونید که در همین دنیا
هم خداوند پاداش رو میده
شما در ارتباط
با احترام به پدر و مادر انجام میدین
چیزی براشون میخرید
سله ارهام انجام میدید
یا کسی رو خوشحال میکنید
آنچه را که در دین مقدس اسلام
به عنوان کار واجب
و مستحب شموردشو
خداوند در برابر این کارهای نیک
پاداشی حد اقل
ده برابر به انسان خواهد داد
فمن یعمل
مثقال
ذراتی